## Не сохраняется название организации, содержащее кавычки.

Q: Оно не сохраняется даже с использованием \ после повторного входа название пропадает, почему и как это обойти, ведь название в сертификате указано с "?  

A: Это некритично. Можете использовать указать без кавычек, оно больше нужно для распознавания глазами/при проблемах с сертификатом.  При обращении к серверу РКН используются данные из подписи сертификатом. От небольшой разницы между строчками проблем пока не было, выгрузки работают.
 
## Демон не стартует, ругается на ошибку сети.

Q: У меня пока только 1 сетевой интерфейс для связи с интренетом, пока я не заведу другие интерфейсы он не запустится?

A: Да, Carbon Reductor не запускается до тех пор пока что-либо не настроено и пишет об этом при рестарте. Пожалуй, всё же нам стоит сделать сообщения об ошибках более информативными, подсказывающими что именно нужно сделать чтобы запустилось. Поправим в скором времени. Но - если вам нужно запустить его пока без фильтрации, просто для выгрузки списков, например - можете в меню "Прочие настройки" установить галочку "Не проверять настройки сети при старте" и рестартануть редуктор.

## Можно подробнее описать схему работы системы?

Q: Насколько я понял, reductor анализирует зеркалированный трафик, тоесть запрос клиента на доступ к ресурсу в инет все-таки улетает, и из инета прилетает положительный ответ, как работает механизм блокиовки на этом этапе мне не совсем понятен. 

A: Схема работы (для http) выглядит приблизительно следующим образом:

A - абонент, R - редуктор, S - блокируемый сайт.

    # установка соединения с сайтом
    A -> syn -> S
    S -> syn/ack -> A
    A -> ack -> S
    # обращение к запрещённому URL
    A -> psh/ack -> S
    # отправка редиректа
    R -> psh/ack -> A
    # разрыв соединения
    R -> rst/ack -> A

## Я хочу зеркалировать трафик не с коммутатора, а с маршрутизатора

Q: Мой план внедрения следующий, у меня есть linux роутер через который проходит весь трафик, я на нем хочу завернуть трафик 80, 443 порта для анализа на reductor, reductor установлен на centos на VMVare, но между роутером и VmVare IP среда, тоесть мне нужно трафик перенаправлять по IP какая схема работы мне лучшим образом подойдет, как мне реализовать это решение?

A: В таком случае на Carbon Reductor вам нужно завести две сетевые карты, одна для приёма зеркала, другая для отправки редиректов. В меню "Прочие настройки" уберите "проверять настройки сети при старте", чтобы Carbon Reductor больше не требовал наличия бриджа.

## Обновляется ли в demo-режиме список РКН

Q: Можно ли по demo лицензии обновить список с РКН используя наши учетные данные, или эта функция работает только после покупки лицензии?

A: Да, он обновляется, демо - полнофункциональное.

## Достаточно ли зеркалировать исходящий трафик

Q:  Нужно отдавать both зеркало или достаточно tx?

A: достаточно tx (исходящий от пользователей трафик).

## Сколько Vlan может содержать зеркало для приемлемой работы?

Q: Имеет ли значение наличие тегированного трафика в зеркале?

A: зависит от количества тэгов. 1, 2, 3 ... 9 - более менее приемлемо. Если их больше, лучше найти способ их снять, либо найти другую точку съёма зеркала трафика (после NAT например). То же самое касается и L2TP, PPPoE и PPTP. При большом количестве vlan-интерфейсов и наличии постоянного потока трафика рестарт сети в CentOS (да и в других Linux-дистрибутивах) может завершиться проблемами, требующими перезагрузки для решения.

## Можно ли менять ссылку на страницу редиректа?

Q: Можно ли настроить страницу для редиректа на внутрений сайт с сообщением о блокировке.

A: Да, можно, по умолчанию включена на нашу страницу.

## Через какой интерфейс будет уходить ответ к абонентам?

Q:  Интерфейс с которого будет уходить ответ-на-переадресацию будет подключен к bgp маршрутизатору, допустима ли такая схема? 

A: Да, можно и так, но не обязательно. Главное чтобы с Carbon Reductor были доступны IP абонентов, с которых на него пришло зеркало, можно проверить пингом.

## Кириллица
Q: Блокируется ли кириллица?

A: Да, как в доменах, так и в URL.

## Какие версии CentOS поддерживаются?

Q: Установится ли Carbon Reductor на CentOS 5?

A: Мы стараемся поддерживать работу нашего продукта на самых последних версиях CentOS, но не забываем и про старые. Carbon Reductor работает на версиях от 6.3 до 6.6. CentOS 7 пока не считаем готовым для использования в продакшне, а CentOS 5 - староват.

## Обновление Carbon Reductor на Carbon Billing 4

Q: Можно ли обновить редуктор на Carbon Billing 4 не обновляя систему целиком?

A: Частично да, для того чтобы поправить мелкие ошибки userspace, согласовав с технической поддержкой, можно попробовать воспользоваться примерами из репозитория: https://github.com/carbonsoft/cb4reductor. Но рекомендуем использовать обновление с компакт диска, так как для работы Carbon Reductor иногда приходится добавлять что-то новое в саму платформу биллинга.
